Правила игры «Уно»
==================

Общие условия
-------------

* Количество игроков: от 2 до 10.
* Время игры: от 20 минут.
* Задача: первым скинуть свои карты.

### Разновидности карт

Всего в колоде 108 карт.

**Цифровые карты UNO**

* Стоимость по номиналу — от 0 до 9 очков.
* Каждая цифра 4-х цветов.
* Все цифры (кроме 0) в двойном количестве.

**Активные карты UNO**

* «Пропусти ход», «Возьми две», «Наоборот».
* Стоимость каждой карты 20 очков.
* Каждая картинка 4-х цветов в двойном количестве.

**Чёрные активные карты UNO**: «Закажи цвет», «Закажи цвет и возьми четыре»

* Стоимость каждой карты 50 очков.
* По 4 карты.

### Правила игры UNO

#### Раздача карт

В начале игры каждому раздаётся по 7 карт (в тёмную).
Остальные карты кладутся рубашкой вверх - это колода «Прикуп». Верхняя карта
из колоды «Прикуп» переворачивается, кладётся рядом и становится
первой картой колоды «Сброс».

#### Игра

Игра начинается «по часовой стрелке».
Первым ходит игрок после раздающего (раздающий каждый тур меняется, обычно
по часовой стрелке).

Во время своего хода игрок имеет право выложить одну карту на колоду
«Сброс» по следующим правилам:

* карта должна быть того же цвета
* карта должна иметь ту же цифру или ту же картинку (быть активной картой), или быть чёрной активной картой
* при отсутствии подходящий карты игрок берёт одну карту из колоды
 «Прикуп» (в тёмную). Если карта удовлетворяет указанным выше условиям – 
игрок может выложить карту на колоду «Сброс», если не удовлетворяет – игрок
оставляет карту себе, говорит «Пас» и ход переходит к следующему
игроку

Игра продолжается до тех пор, пока кто-то один из игроков не скинет все
карты. После этого происходит подсчёт очков по оставшимся на руках
картам (стоимость карт приведена в разделе Разновидности карт).

### Активные карты UNO. 

**«Пропусти ход»**

Следующий игрок пропускает свой ход.
Игрок может «спастись» от действия этой карты только выложив точно такую же
карту (тот же цвет, та же картинка).

**«Возьми две»**

Cледующий игрок берёт из колоды «Прикуп» две карты (в тёмную)
и пропускает свой ход.
Игрок может «спастись» от действия этой карты выложив свою карту
«Возьми две» (цвет может быть любой).
Действия карт «Возьми две» не суммируются, и последний игрок, на котором
закончилась «цепочка» выкладывания карт «Возьми две», берёт из колоды
«Прикуп» всего две карты и пропускает свой ход.

**«Наоборот»**

Направление хода меняется на противоположное.
Например, было «по часовой стрелке», после выкладывания карты «Наоборот»
будет «против часовой стрелки».

**«Закажи цвет»**

Позволяет поменять игроку текущий цвет (на любой, в том числе и на текущий цвет).
Следующий игрок должен положить любую карту заданного цвета. Для того чтобы
выложить карту «Закажи цвет» игроку не требуется никаких специальных условий,
в отличие от следующей карты «Закажи цвет и возьми четыре»...

**«Закажи цвет и возьми четыре»**

Может быть выложена игроком только в свой 
ход и только в том случае, если у следующего игрока отсутствует текущий цвет
(причём текущая цифра/активные карты/чёрная активная карта «Закажи цвет»
могут и присутствовать – это не важно, главное отсутствие текущего цвета).
Одновременно с выкладыванием этой карты необходимо заказать цвет (может быть
любой, в том числе и текущий цвет). Следующий за этим игроком игрок берёт из
колоды «Прикуп» четыре карты (в тёмную) и пропускает ход. Это игрок может
«спастись» от действия этой карты только выложив карту «Возьми две» нового
заказанного цвета (далее всё идёт как обычно со стандартным действием
карты «Возьми две»).
